UNA SERIE DE NETFLIX
Algunos cocodrilos están acostumbrados
a los humanos y no podemos liberarlos.
Por suerte, tengo una solución.
Mi santuario de cocodrilos rescatados
en el Campamento Safari Top End.
Este es Bullo.
No es el más grande que tenemos,
pero puede ser de los más malhumorados.
Vamos, grandote.
Veamos si esto funciona.
Ahí viene.
¡Vaya!
Es uno de mis favoritos.
Tiene su carácter.
CAMPAMENTO SAFARI TOP END
TERRITORIO DEL NORTE
Estos cocodrilos son problemáticos.
Tienen heridas
o los sacaron de áreas
donde causaban problemas.
Con 30 cocodrilos que alimentar,
¿quién mejor para ayudar
que mi cuñado Finn?
Entra cuando estés listo.
No te metas al agua o te morderá.
Pon eso sobre su mandíbula.
Trabajar con Matt
es como estar en una olla a presión.
Nunca sabes qué esperar.
Solo sostenlo encima de él
y hazlo caminar.
Solo estoy aquí para dar lo mejor de mí,
ayudar en lo que pueda y no arruinarlo.
Hola, amigo.
Si sigues caminando,
avanzará. Que no salga.
Sí, está bien.
¿Vas a volver a entrar?
Ahí hay medio cerdo, tráemelo.
Entendido.
Mandibulín es un típico
cocodrilo rescatado.
Por sus heridas,
no sobreviviría en la naturaleza.
Es menos peligroso,
así que es ideal para que Finn practique
cómo alimentar a un cocodrilo.
Ponlo en su boca.
Dale el cerdo entero para que no salga.
Se salió.
Vamos, retrocede.
Retrocede.
Sí, es delicioso,
pero necesito que vuelvas a tu corral.
Atrás.
Retrocede. ¡Fuera!
Eso es.
Está satisfecho. Comió bien.
Muy bien, vayamos a alimentar a los demás.
Cuanto más tiempo
pase Finn con cocodrilos,
más útil nos será en el campo.
- ¿El siguiente?
- Sí.
La siguiente misión de Finn
es alimentar a uno
de los cocodrilos adultos más agresivos.
Prepara tu palo. Bien.
No abras mucho porque te atacará.
- ¿Está bien?
- Sí.
Abriré.
Aquí viene. ¡Cuidado!
Ahora ve por ese lado.
¡Cuidado! ¡Aléjate!
No lo saques. Lo sacarás.
Pasa de este lado.
- ¿De este lado?
- Rodéalo. ¡Rápido!
Muy bien, mételo en el agua.
Finny avanza a pasos agigantados,
escucha y tiene una gran ética de trabajo.
- Haz ruido.
- Vamos.
Sabe que tiene que esforzarse
y que no será fácil.
Me hará enojar a veces.
Cuidado.
Solo debe ser más hábil y menos torpe.
Deja que lo muerda.
No rompas mi cerca.
Estas cercas…
son resistentes,
pero un golpe fuerte
de un cocodrilo podría destruirlas.
Como cualquier animal salvaje,
la destruiría.
Entendido.
Ciérrala, amigo.
Es difícil saber qué quiere Matt,
pero cada vez me grita menos.
Creo que es un buen indicador
de que estoy cometiendo menos errores.
Luego de alimentar a un par
de cocodrilos sin perder un brazo,
Finn deberá enfrentar
a uno de los cocodrilos
más fuertes y agresivos.
¡Troy, cariño!
Aquí es donde podría perder a mi cuñado.
Entra.
Diviértete.
No, ve…
Sí, ven por aquí.
- Ve hasta ese árbol.
- Sí.
Muy bien, hasta allá.
Si sale, voy a…
- Yo me saldría muy rápido.
- Sí.
Cuando hay tanta agua, no quieres entrar.
Se mueven más rápido y con más libertad.
Ve más lejos, al otro lado del árbol.
- Usa el árbol para protegerte.
- Sí.
Estás usando el terreno alto.
Eso es bueno.
- Donde está esa hierba.
- Sí.
Sigue.
Bien.
Cuidado. Que siga viniendo.
Regresa.
Que siga viniendo.
Atráelo.
- Dáselo.
- No.
Sal del camino.
No le gustan las patas.
- Le gusta el cerdo entero.
- Sí, eso veo.
Qué bello cocodrilo, ¿no?
Sí.
Cuando empecé a trabajar
con cocodrilos, me sorprendían,
pero luego de pasar más tiempo con ellos…
ahora me siento más cómodo.
Leo su lenguaje corporal y sus señales.
Cuándo es un buen momento para entrar
y cuándo tienes que salir.
Casi me muerde hace rato.
Ahora veo por qué me jalaste de la camisa.
Solo te mantengo vivo.
RETIRO DE LAS ISLAS TIVÍ
TERRITORIO DEL NORTE
En el Retiro de las Islas Tiví,
debemos seguir construyendo
la carpa de safari.
Al ser tan remoto,
tienes que hacerlo tú mismo.
Hoy empezamos con el entablado.
Debemos volar con todo el material.
Tenemos una maquinaria averiada,
así que el helicóptero
es la siguiente opción.
Esperemos que salga como lo planeamos.
Hay mucho que hacer aquí.
Debemos administrar este lugar
en una zona remota.
Se acerca la temporada de lluvias
y es difícil trabajar en medio de la nada.
Los muchachos están trabajando
para terminar el entablado.
Mira eso.
Ahí están, ya pusieron los cimientos.
Buen lugar para un campamento.
Lo traerá y empezaremos a construir.
- Ayudaremos a papá.
- Sí.
Enganchado, Matty.
Vamos en camino.
¡Qué belleza!
Solo no golpees un árbol.
El problema de estar en un área remota
es que nada es fácil.
- Banjo, ¿me escuchas?
- Sí, papá.
Banjo, ¿qué haces?
¿Qué haces, Banjo?
Puedo verte.
Te quiero, papá.
Nuestro presupuesto para esta tienda
es de 75 000 dólares.
Y cuando los planes cambian,
si no tienes los materiales,
te gastas el dinero muy rápido.
- ¿Listo?
- Del otro lado.
- Uno, dos, tres.
- Mamá…
Del otro lado, mamá.
¿Del otro lado? Bien.
Qué bien diriges
el proyecto, Banj. ¿De este lado?
- Bien. Levántalo.
- Vamos, Banj.
Ponlo aquí.
Bien hecho.
Buen esfuerzo, amigo.
Listo.
Pronto serás la mano derecha de Jed.
Vamos.
Es suficiente.
¡Llegó el almuerzo!
Es un reto mantener el proyecto
dentro del presupuesto.
¿Tienen hambre?
Las chicas trajeron comida.
Es más difícil porque Kaia
no deja de cambiar las reglas.
Han avanzado mucho.
¿Qué es eso del baño?
Estaba hablando con el dibujante anoche
y reconfiguré todo
para poner el baño afuera.
No tiene sentido tener un spa y un baño.
- ¿O sí?
- Claro. Por supuesto que no.
No tenemos suficiente madera.
No estoy muy contenta,
porque es difícil hacer las cosas.
Esto es idea de Kaia. Esta…
Es en serio. Seguimos haciendo cambios.
Hagamos la infraestructura principal.
Podemos ponerle una carpa.
Luego podemos hacer complementos.
Hay cambios de último minuto,
pero vendrá una embarcación
a dejar suministros.
Enviaremos algunas piezas de madera extra
y todo irá bien. Terminaremos el trabajo.
Jed está de acuerdo.
Matt es un proyecto en curso,
pero crucemos los dedos.
- ¿Dónde están las carpas?
- Ni idea. Están atoradas en Singapur.
Espero que lleguen
para que Kaia y yo tengamos casa.
Sí.
Porque no dormiré bajo el entablado.
Mientras esperamos las carpas,
Kaia, Banjo y yo
regresaremos al continente.
¿Estás bien, Banj?
Sí.
Antes de ir a casa,
quiero ver a los chicos.
Están reparando cercas.
Veré que estén bien.
¿Quién está ahí?
Jock y Jim están reparando
una de las cercas en la llanura.
Mantener las cercas en buen estado
evita que los cocodrilos cacen al ganado
y es una batalla constante.
Hola, Jock o Jim, ¿están en el canal?
Hola.
¿Cómo van?
Quizá te necesitemos.
Hay un cocodrilo en la cerca.
¿Hay un cocodrilo ahí ahora?
Sí, aquí en la cerca.
Muy bien, iré pronto.
Muy bien.
- Banjo, ¿vamos a atrapar un cocodrilo?
- Sí.
- Hola, chicos.
- ¿Dónde estaban?
Íbamos a casa.
- ¿Sí?
- Está bien.
¿Dónde lo viste? ¿Aquí?
Justo ahí.
- ¿Grande?
- Lo suficiente.
Sí, claro.
Es común encontrar cocodrilos
en estas áreas
cuando reparas cercas en la llanura.
Lo suficiente para hacer una pausa.
No necesito pretextos
para dejar de reparar cercas.
Una pausa para beber.
Es importante sacar al cocodrilo
lo antes posible,
para que Jock y Jimbo
sigan reparando cercas.
Déjame ver.
No llevaré a nadie si está en esa hierba.
Hola, amigo. Cuida a mamá por favor.
Sí.
Iré a echar un vistazo.
Vi sus huellas por aquí.
¿Dónde está?
Banjo, tenemos un cocodrilo.
- Sí, lo tengo aquí.
- ¿Lo tienes?
Sí.
Se enterró en esta hierba del pantano.
Tiene mucha energía. ¿Tienes la cuerda?
PILOTO DE HELICÓPTERO
Síguenos por aquí, Jimbo.
- Por si podemos ponerle una cuerda.
- Espera, Jim no…
¿Sabes lo que haces?
¿Jim ha atrapado cocodrilos?
No. No nos dejan usar Crocs.
CUIDADOR DE ANIMALES
Jim es muy hábil.
Lleva un tiempo con nosotros,
persiguiendo ganado y cazando jabalíes,
pero no ha hecho mucho con cocodrilos.
Estos tienen dientes más grandes.
Vamos, amigo.
- ¿No se mueve?
- Está luchando.
- Intentaré que se meta en el agua.
- Sí.
- Banjo, ¿ves un cocodrilo?
- Es grande.
- Sí, no es tan pequeño.
Lo primero es ponerle una cuerda
antes de que se entierre en la hierba.
¿Tienes una cuerda?
Vamos, amigo.
Vamos. Voltearé su cabeza por aquí.
A ver si podemos ponérsela.
Bien.
¿Estás bien, Jock?
- Buen tiro.
- ¡Yija!
Sujétalo. Tráelo aquí, amigo.
Jimbo, dale la vuelta.
- ¿Agarro la cuerda?
- Sí.
- Vamos.
- Pásame un poco de cuerda.
Kai, ven. Haz un línea con los demás.
- ¿Alrededor?
- Sí.
¡Dos, uno, ya!
Jalen.
Bien. Suéltenlo un poco.
Jálalo sobre sus patas.
Jalen.
¿Pueden seguir jalándolo hacia el auto?
- Muy bien. Vamos.
- Vamos.
Suéltenlo un poco.
Jalen.
¡Jalen!
Sigan así.
Esperaba que eso no pasara.
¡Buen trabajo, equipo!
- Dile: "¡Sí, mamá!".
- Sí, mamá.
"Sí, mamá". Gracias, Banj.
¡Vaya! Me encanta tu vestido.
- ¿El vestido de mamá está limpio?
- Sí.
Párate ahí, agárrate
y mira desde aquí. No te bajes.
¿Tenemos algo para cubrir sus ojos?
¿Nada? ¿Vas a lavar ese vestido?
Es ropa de cama italiana.
Solo corta la parte sucia.
¿Hay alguna otra cosa?
Espera, estoy buscando.
Cielos.
Úsalo.
Solo necesito algo para tirárselo encima.
Dios mío.
Es un accidente de vestuario.
Estás bromeando.
Eso es. Lo voy a emparejar.
- Estás más a la moda.
- A la moda. Mira.
- Dios mío.
- Es la moda. ¿De qué hablas?
Ya no tienes que lavarlo.
Si lo cortaste, debes usarlo.
Eso es. Perfecto.
- Vamos, Jim. En la espalda.
- En la espalda. Sujétalo.
¿Lo tienes?
Bien. ¿Puedes ponerle cinta, Jock?
No sobre la cuerda.
Estás cubriendo la cuerda.
Mi parte favorita fue sentarme en él
mientras Jocko le ponía cinta.
Zapatero a tus zapatos.
- Un poco de adrenalina para la tarde.
- Sí.
Es mejor que reparar cercas.
Banjo, tendré que comprar
un vestido nuevo.
Fue una mala decisión de mi parte.
Sí.
ESTACIÓN DEL RÍO FINNISS
TERRITORIO DEL NORTE
Sobrevolamos un abrevadero
donde vive un gran cocodrilo.
Lleva todo el año ahí,
pero Robert, de la estación
del río Finniss, está llevando ganado
y tenemos que sacar al cocodrilo de ahí.
El ganado llegará mañana temprano.
Lo primero que harán
es beber del abrevadero.
Si el cocodrilo residente
conocido como Mudskipper sigue ahí,
será cuando atacará al ganado.
Será una aguja en un pajar,
pero lo intentaremos.
Bien. No hay problema.
Mira su huella.
Ha usado ese canal para caminar
durante la estación seca,
pero puedes ver que anoche vino aquí
y es donde ha estado caminando.
Las huellas son frescas.
Aquí está una de las uñas de sus patas.
Su panza acaba de suavizar esto hace poco.
El lodo en esta hoja
está muy fresco.
Buena señal de que sigue aquí.
No sabemos qué tan profundo es.
En algún lugar del abrevadero
está el cocodrilo llamado Mudskipper.
Tenemos poco tiempo.
Muy pronto no tendremos luz.
Vamos.
No hay tiempo para montar trampas.
El plan A es usar los palos
para encontrar
dónde se esconde Mudskipper.
Muy bien.
¿Dónde está?
- ¿Qué tan superficial?
- ¿Superficial?
- Medio metro.
- Bien.
Busquemos en esta parte clara.
Si no lo encontramos en el agua,
podríamos sacarlo con la lancha.
¿Cómo vas?
¿Qué sientes?
¿Qué fue eso, Jocko? Justo ahí.
- Esas burbujas. ¿Fuiste tú?
- No, es la arena.
Dios, es muy profundo.
No funcionó, así que al plan B.
No es una técnica refinada,
pero hará que el cocodrilo
salga para atraparlo.
Daremos vueltas tan rápido como podamos.
- Un remolino.
Encima de esta hierba.
Si está ahí, buscará refugio
e intentará llegar
a la parte más profunda.
Si Matt dice que dará vueltas
de manera estable, no le crean.
No conoce la palabra "estable".
Sujétate el sombrero.
¿Dónde estás?
Aquí es donde giraremos.
La idea es que el cocodrilo
salga del abrevadero
porque odia el alboroto
o que vaya a la parte más profunda,
donde lo atraparemos.
¿El cuerpo está a la izquierda?
No, es un pez.
Podría estar bajo la hierba.
- ¡Sujétalo!
- ¡Lo tenemos! Más o menos.
Saca esto.
Está debajo de nosotros. Así es.
No tiene a dónde ir.
Por él, rápido.
Lo perdí.
Maldición.
Es bastante grande, chicos.
Creo que volvió a la parte profunda.
En la mañana, el ganado
beberá de este abrevadero.
Si no saco a Mudskipper,
las vacas serán su desayuno.
Lo perdí. Está debajo de nosotros.
Se movió, lo sentí moverse.
Maldición.
¡Lo tengo!
Sí, lo tenemos. Solo… ahí está.
Creo que es su cola. Está en medio.
Sí, justo ahí. Justo aquí.
Le dimos. Es la segunda.
- Finny, ¿tienes otra cuerda?
- Déjame ver.
Jocko lo atará a la lancha.
Tú nos jalarás hacia atrás.
- Vamos, Finny. ¡Muévete!
- Sí.
Vamos. Corre.
Toma. Tírala aquí.
No toda. Debes sostener un extremo.
Vamos, arrójala.
Buen tiro.
Jálanos hacia allá. Muy bien.
Es como jugar a jalar la cuerda.
- ¡Jálanos, Finny!
- Jálanos. Sí.
¡Jálanos! Podríamos ponerle
una cuerda en la cola.
Aguanta ahí. Dame eso.
Es un cocodrilo de buen tamaño.
Nada peor que jalarlos de la cola.
No sabes dónde está su cabeza.
Podrían morderte
si los agarras por la cola.
¡No!
Vamos.
Rápido. ¡Cuidado!
- ¡Retrocede!
- Va a volcar la lancha.
¡Retrocede! ¡Mierda!
Subtítulos: Abraham Jácome